Парсер (Синтаксический анализатор)

Следующий шаг — парсинг. Именно здесь наш синтаксис получает грамматику — способность составлять более крупные выражения и инструкции из более мелких частей. Вы когда-нибудь рисовали предложения на уроках английского языка? Если да, то вы сделали то же, что и парсер, за исключением того, что в английском языке есть тысячи и тысячи «ключевых слов» и избыточный рог изобилия двусмысленностей. Языки программирования намного проще.

Анализатор берет плоскую последовательность токенов и строит древовидную структуру , отражающую вложенный характер грамматики. Эти деревья имеют несколько разных названий — дерево синтаксического анализа или абстрактное синтаксическое дерево — в зависимости от того, насколько они близки к простой синтаксической структуре исходного языка. На практике языковые хакеры обычно называют их синтаксическими деревьями , AST или часто просто деревьями .

Синтаксический анализ имеет долгую и богатую историю в информатике, тесно связанную с сообществом искусственного интеллекта. Многие методы, используемые сегодня для анализа языков программирования, изначально были задуманы для анализа человеческих языков исследователями искусственного интеллекта, которые пытались заставить компьютеры разговаривать с нами.

Оказывается, человеческие языки были слишком запутанными для жестких грамматик, с которыми могли справиться эти парсеры, но они идеально подходили для более простых искусственных грамматик языков программирования. Увы, нам, несовершенным людям, все еще удается неправильно использовать эти простые грамматики, поэтому работа парсера также включает в себя информирование нас, когда мы это делаем, путем сообщения о синтаксических ошибках .

ПРАВИЛА КОНТЕКСТНО СВОБОДНЫХ ГРАММАТИК
https://craftinginterpreters.com/representing-code.html -> 5.1 глава